السلام عليكم , حتى نبرأ الذمة امام الله تعالى ولا نكتسب ذنباً , يجب علينا تصريح أن هذه القصص قد تكون وقعت كما  نرويها  لكم حرفيا ,  او ربما عدلت بعض الفاظها ممن  نقلها ,او انها لم تحدث اساسا, لكن هدفنا؛ من نقلها هو العبرة العظيمة والحكمة الرائعة التي تحويها ؛
و الموعظة والتذكير؛ باامور الدنيا والاخرة  ,لكن  هذه الرويات والقصص تبقى  ظنية , والظن لا يغنى من الحق شيئا .
حكم الامام علي ع في الارغفة الثمانية
جلس رجلان يتغديان ، مع أحدهما خمسة أرغفة ، و مع الآخر ثلاثة أرغفة
فلما وضعا الغداء بين أيديهما , مرّ بهما رجل  فسلّم ، فقالا؛ اجلس للغذاء ، فجلس و أكل معهما
و استوفوا في أكلهم الأرغفة ؛  الثمانية ، فقام الرجل  ؛ و طرح إليهما ثمانية  دراهم
و قال : خذا هذا عوضاً  ؛ مما أكلت لكما ، و نلته من طعامكما
فتنازعا ، فقال صاحب الخمسة أرغفة : لي خمسة دراهم ، و لك ثلاثة .
و قال صاحب الثلاثة أرغفة : لا أرضى إلا أن تكون الدراهم ؛  بيننا  نصفين
و ارتفعا إلى أمير المؤمنين  ؛ علي بن أبي طالب  ع , فقصّا عليه قصتهما
فقال لصاحب الثلاثة أرغفة : قد عرض عليك صاحبك ما عرض ، و خبزه أكثر من خبزك ، فارض ؛ بثلاثة .
.....فقال _ : لا و الله ، لا رضيت منه إلا بمرّ الحق .
.....فقال علي ع : ليس لك في مرُ الحق ؛  إلا درهم واحدة ، و له
سبعة
فقال الرجل : سبحان الله يا أمير المؤمنين !
.....و هو يعرض عليّ ثلاثة  ؛ فلم أرض ، و أشرت عليّ بأخذها فلم أرض ،
و تقول لي الآن _ : إنه لا يجب في مُرّ الحق ؛ إلا   درهم واحد ؟ ! .
!
.....فقال له الإمام ٌّ : عرض عليك صاحبك الثلاثة  ؛ صلحاً ، فقلت : لم أرض إلا بمر الحق ، و لا يجب لك بمر الحق إلا واحد .
فقال له الرجل : فعرفني بالوجه في مر الحق ؛  حتى أقبله ،
فقال امير المؤمنين  : أليس لثمانية الأرغفة  ؛ أربعة و عشرون ثلثاً  ؛ أكلتموها ، و أنتم ثلاثة أنفس ، و لا يعلم الأكثر منكم أكلاً ، و لا الأقل ، فتجعلون في أكلكم على السواء ؟!
قال الرجل : بلى .
؛  قال علي عليه السلام  : فأكلت أنت ؛  ثمانية أثلاث ، و إنما لك  ؛ تسعة أثلاث ، و أكل صاحبك  ؛ ثمانية أثلاث
و له خمسة عشر  ؛ ثلثاً ، أكل منها ثمانية , و يبقى له سبعة ، و أكل لك واحداً من تسعة
فلك واحد  ؛ بواحدك ، و له سبعة  ؛ بسبعة
فقال له الرجل : رضيت الآن .
في النهاية نشكر لكم طيب   مشاهدتكم ,   أملين ان تشاركوا المقطع  و نتمنى منكم , تفعيل جرس القناة بعد الاشتراك  ؛ لتصلكم  هذه الأعمال على الدوام
في امان الله وحفظه